#La tabla attender recoge datos referentes a los centros de salud donde atienden a enfermos de VIH en EEUU. Refleja datos
#como la distancia al centro de salud en cada condado, el porcentaje de asegurados en dichos condados, asi como 
#ell porcentaje de personas que sufren la enfermedad.

#en la tabla inicial vemos que hay valores de prevalencia iguales a  -1. Vamos a convertirlos en valores 0. Primero los 
#contamos
SELECT count(county) from attender where HIVprevalence = -1  #son 70 


#actualizamos su valor a 0 
update attender set HIVprevalence = 0 where HIVprevalence = -1


#nos aseguramos de que se han actualizado correctamente
select * from attender where HIVprevalence = 0  #70 registros


#De la tabla principal voy a sacar los nombres únicos de los condados y crear una tabla (counties) con el nombre y el estado
#al que pertenecen

SELECT DISTINCT attender.county, attender.state INTO counties FROM attender;

#Podemos observar que hay condados con el mismo nombre en distintos estados de EEUU

SELECT attender.county, Count(attender.county) AS OCURRENCIAS INTO COUNTY_TMP FROM attender
GROUP BY attender.county;
xx

